どちらが大事や
我が一族の存続か
それとも日の下の存続か
決して殿を見捨てるでないぞ
たとえ殿がお自ら命を捨てになったように見えてもじゃ
人物は己の務めを
よく分かっておった
そなたは己の務めを果たす覚悟はできておるか
覚悟はできておりまする
ん
分けさせ
捕まるのはこれで3度目じゃ
あの方の父は無本人の明智神祭
その父亡き今
一族の血を引く者はもう誰もいないのじゃご
主人はお慈悲をかけておるに
あの方はまだ死のうとしておるわ
彼女と二人にしてもらえませんか
マリーコ様です
私の文化ではマリアと言います
美しい名前です
これほど悲しむにはあなたは若すぎる
私もあなたより少し年上なだけですが
悲しみや喪失感を知っています
でも神は何らかの目的で
私を生かしていると信じています
あなたも神に生かされたのです
言葉を見失った時
そして
すがるものが
欲しくなった時の祈りです
おやすみなさいあ、
あなたの友達は、 日本の銀を侵入するために
マカオから帰ることによって 日本銀を貸している日本の
友達の真実だ
城に着いたらすぐに 石戸様の家来ると伝えてくれ
拙者のそばから離れる石
戸様の男たちに会った後に 近づいてくれると教えてくれはい
偽りなく通知してくれましたか
いたしました
私はこのクソみたいな街が大嫌いじゃ
安心だろ
明日
石戸様には
私と一緒に
その場にいてほしい
うん
我らは石戸様に申し入れをするのじゃ
お分かりか
石戸様うん明日はい
矢部氏で
Thank you for trusting me
When
I deliver to you the Catholic
ですね 狭いところで
申し訳ござりません
大友殿のお身内に お譲りしなければならなかったゆ
大忍ことばかりで
さぞをつらかったこと でしょう
その上
静様このようなひどいところで若さが
ご出産なされて
私もそばについていとおこされました
虎中様から何かご伝言は
うまくいくことを祈りましょう
お
やすみなさい
これはこれは凛々しい見つけ者じゃな
礼をしてみよう
いやいやそうではないいいか
敵を味方につけるためじゃ
礼ぐらい正しくすればならぬ
背負われ何
をやっておる
お主が手本を見せろ
早くしろ
うん
良いな良いぞ
良いぞそれじゃ
何言うの
もう口を開かなくていい
がっかりさせるでないぞうん
矢部重殿
江戸から早う戻られたようじゃの
拙者の囚人をお返しいただけるとは
お気遣いいたみえりまするな
迷走もございません
しかし安心殿は既定のためのものではございません
こやつは石戸様と名役を結びたいと望んでおる
そもそも一人の大名が
日の本の銃を独り占めするというのはいいなこと
そうは思われませんが
どうでもかまわぬわ
その番人はまもなく教会の手に落ちるのじゃ
キリシタン同士の退屈な諌かいをお続けになればよい
だが安心殿に手出しは無用
これは拙者のものでござるいえ
グッドイブニングI
am Kiyama Ukon Sadanaga,
member of the Council of Regents.
Ah, yes, the most humble servant of the Lord on high,
and a servant of the Portuguese.
Which comes first, God or your purse strings?
I don't trouble myself too much with the matters of faith.
I am, however, a student of trade.
やいちご様、おなーりー
はぁね、あれが地蔵かいたばんじんじゃ
よう参られたやぶしげ殿
虎永様の明大として
大老衆に降伏いたします
また大公殿下の素晴らしき奥方様のご清去には
心よりお悔やみ申し上げます
無本人の言葉は虚しいの
前にも根原常前殿にご説明申し上げましたが
拙者が虎永様を大阪から逃したのは
騙されたからであって
それはキレインが騙されて常前を殺す前のことか
それとも後のことか
拙者の首をお望みとあらば差し上げましょう
しかしその前に
まずは拙者の見継ぎ物を見てくださいませるか
安心殿はかつて虎長様が徴用した旗元
今は拙者に忠誠を誓うとおりまする
質家は行き届いておりまする
また扇動としての腕は見事なものでございまする
およ次は万人に興味などござらん
下がってよい
はい
吉野
下がれ
安心殿我らはよく試みたがどうなることやら
戸田尚治 マリコ殿
ようお坂に戻られたマリコ殿
落ち葉の方様との喜ばしい縁組
お祝い申し上げまする
そなたがあの不抜けな無本人に
ご同行されていたとは驚き申した
さあエロの虎永殿の様子などを聞かせてくださらぬか
我が殿はまだ悲しみに暮れるばかり
当然ながらご子息の死に
打ちひしがれておられまする
子など他に何にもおるではないか
そなたに会えるた嬉しい限りじゃマリコ殿
お久しをござりますな
はい
十代の頃以来でござりまする
マリコ殿と私は
頭地上で何年も一緒に過ごしたのじゃ
歌会でよく競い合ったの覚えておられるか
覚えておりまする
こたび大王院様をしのんで歌会を開くことになっておる
そなたにホックを選んでいただけたら
光栄に存じまするぞ
それでは
雪ながら
夕べに霞む
カレーかな
見事じゃ
少々裏寂しいがの
これで我らにも楽しみができました
この頃は死人だの無本だのの話ばかりじゃったからの
恐れながら
疑いはご遠慮申し上げまする
何をおっしゃる
申し訳ござりませんが
その折私はここにはおりません
明日、
桐の方、
静の方と共に大坂を立ちまするゆえ
どこへ行かれるおつもりじゃ、マリコ殿
江戸におられる殿のところにございまする
私はお二方の友を務めるよう申しつかりました奴は、
鳥永殿は、
その方らが申したように
一月ほどで大坂に参るはずじゃ
シズ様はもう何ヶ月も虎永様にお会いしておりません
そして殿は生まれたばかりの若様にもまだ会えずじまいでござります
マリコ殿
この私事については別の機会に話そうではありませんか
いずれまた会えるように
ありがたきお言葉ですがその必要はござりません
私はあずたちまするゆえ
なんと無礼な
お許しを
無礼を働くつもりは
私は期日までに我が殿と共に大阪に戻ってまいりまする
私たちがここで囚われているのではない限り
ここに囚われの者などおらぬ
それとか
ように悪意のある言い方をなさるのであれば
大老州の戦技にかけるのが私の責務であろう
貴山殿 そ
の方はどう思われるか
どういたします
よろしい
マリコ殿にはそれまでここに留まっていただく
光栄にござります
されど
私の第一の務めは我が殿にお使いすることであり
その殿から出立するよう申しつかりました
辛抱なされよ
出立は一刻も遅らせることはできません
この件はもう終いじゃ
この件を終いにするのは
私の話を最後まで聞いてからにしてくださります
私は
踏みつけにされる小作人ではござりません
偉大なる武将
明智神才の娘にございまする
千年続く侍の末裔として
私はどこに閉じ込められることも
人質になることも囚われることもありません
私はいつでも出て行けまする
他のどなた様とも同じように
貴方は大老衆の戦義を待たれよ
もう話すことはござらん
一体どういうつもりであんなことなさったのじゃ
正気の差だとは思え
何かに取り憑かれてもいたしたか
お気は確かか
申し訳ござりません今
宵まさかこのようなことになると
ご自分のなさったことは分かっておいてじゃな
そなたは虎永様の明大者
それは拙者も意思とも分かっておる
虎永様は何を企てておいでじゃ
拙者をお助けすることができる
我らは共にお役に立てる
虎永様の目を離さぬか
矢部重様
何じゃ矢部重様の平穏を生み出すつもりは来さりません
どなた様の平穏も
え
こ
やつもこの家に関わっておるんでだろう
え
安心様が大阪におられるのは
ご自分の目的があってのことうん
恐れ入りまするが
失礼させてくださりませ
え?
今日はとても疲れましたはあ
カレー?
なんてマズい歌じゃ
ありにカレーの歌を読むのがどこにおる
来い マミケは?
おや
すみなさい
母上の息子として
お家のことを憂いとおります
私は自らの務めを
果たしているだけでござりまする
どなたに対するお
家のためですか
説明は難しいござりまするな
お家のことを
お母さんにどう思いますか
おや
すみなさい
この家族のことを知っているのか
この人たちがお名前のことを言っているのか
私はいつも憎むのです
何をしているのか
私たちは憎むことはありません
では、
これを止めてください
今日から離れようとしているなら
あなたは捕まえられます
悪い人としては
私はもう母親の息子ではありません
なんと わあ こうなると 私たちも
マリコ様
ご準備はよろしゅうございますか
参りましょう
皆の者
参るぞ
門を開けよ
失礼つかまつるがマリコ様
出発の許可状はお持ちでござろうか
申し訳ないがそのようなものは我らには無用でござる
石堂様が城全体に命を出されておられる
許可状が要りようでござる
私は我が主君の命で
江戸まで奥方様たちの友をいたしまする
どうぞお通し下さりませ
お言葉ではござるが
許可状がなければどの大名もその御家来衆も
大阪城を出ることをまかりならぬと
石堂様の仰せでございますゆえ
ならばいたしかたこさりませ
お切り下され
マリコ様のご出突じゃ
離れ
宮井殿
指揮をお願いいたします
公園にございます
おはようございます
お使い出来が多いでござりました
開けろ!
喜山様、大野様、
この者たちに道を開けるよう命じてくださりませ
その者たちは我らの命は聞かぬ
秘蔵殿の配下じゃ
我らは無力でござるでは、
我らの意に反してここに囚われていたということでございますね
拙者が
評議の場を設けまする
私は虎永様の家臣で明確な命を受けてまいりました
主君に従うことをお認めいただかねばなりません
マルコ様
ん
道を開けてくださります
マリコ殿 傷つけてはならぬ
うっ
これだけの多勢を相手に戦うことはできません
私たちは戻らねばなりません
されど
この者たちのせいで
勤めを果たすことが
叶わぬのなら
かような不明を背負って生きてはいけません
私は日没に自我いたしまする
キヤマ様
同じキリシタンとして
自害が大罪であることをご存知のあなた様に
正式に解釈をお願いいたします
私とマリコ殿には
キリシタン同士の良しみがあるのじゃ
聞いてやらないば
マリコ殿は永遠に地獄に落ちてくる
自ら選んだ道であろう
あったりじゃ
永遠の魂とやらを
わざわざ自害で損のうたりするものか
皆様分かっておられぬ
マリコ殿は
言葉通りになさるはず
これは
マリコ殿の仇討ちなのじゃ
仇は宿命であり
我ら全員じゃ
マリコ殿は死をもって
自らに課された恥をすすき自由になろうとしておる
同時に自分を死なせた大阪側を恥ずかしめようというのじゃ
ちょっと過激ではござりませんか
ご助言が終わりになるようで
私が石堂殿に助言などできようはずもありませんが
もしマリコ殿を死なせれば
大坂におる家柄の高い者たちが黙っておりますまい
かといってマリコ殿が出ていくことを許せば
他の人質も同じことを求めましょう
石堂様の手の物に
遊兵される前に
辛うじて逃れてまいりました
よろしければご一緒に
マリコ様をお待ちしておござりまする
ようおいでくださりました
安人堂に
およ次の君よりお呼び出しじゃ
越見を賜ったのでござる
あなたは日の下の言葉をまずまず喋れるそうじゃない
私の言うてることが分かるか
はい 優しい言葉を
お使いいただくよう お願いいたします
手習い済みの挨拶か 気の回ることじゃ
マリコ殿に仕込まれたのであろうの
よう来られた
八千代様が安心殿と戯れたいとお望みでな
通じもいるゆえそなたにご即労願ったのじゃ
私でお役に立てば光栄にござりまする
安心様はおよ次にお目通りを許していただいたお礼を申しておりまする
駆け引きをやめにせよ
駆け引きなどいたしておりません
私には果たさねばならぬ
務めがあるだけでござります
何を言おうと
虎永殿の挑発行為は取り繕えぬぞ
虎永殿のおとりになったところで
そなたは自由の身にはなれぬ
恐れながら
もう一言をなさっておられます
我が殿の望みは
この争いを終わらせることのみにござりまする
安心殿に伝えてくれぬか
我らがどのような間柄であったか
安心殿にも知ってもらいたい
幼い頃のマリコ殿は
何事にも卒がなかった
己の立場をわきまえ
いつ部屋を出れば咎められぬか心得ておった
まこと
目から鼻へ抜けるような子供であった
彼女は私たちの幼い時代と話しています
彼女と私は姉妹のように育ちました
されど 我らの父は敵同士
親の苦難を子が受け継ぎ
戦の嵐は我らの城にも吹き荒れた
じゃが
私にはマリコ殿がおった
マリコ殿と過ごすことが私の喜びであった
されどそのマリコ殿は遠くへ行ってしまった
長寿手の地
これがあのマリコ殿じゃと言われても私には我天がいかなんだ
あのマリコ殿が父に準じて
死ぬことだけを望む女子になったとは信じられなんだ
シャアが今はわかる
何をさせても卒がなかった幼子は
胸に怒りをためておったのじゃ
そして今は
全てを滅ぼそうとしておる
このようなこと
お疲れになりませんか
私にどうせよというのか
諦めて無駄死にせよと
枯れ枝のように枯れよというのか
そなたがやめよと申されたこの争いを終わらせることができるのは
そなただけでござりまする
私にそのような力はない
息子を守る他に生きる意味などないのじゃ
そなたは自分の真の像をついて
自分の息子を守れるのか
We should go now
死を受け入れること
す
なわち諦めることではござりません
花は散るがゆえに
花なのでござりまする
おや
すみなさい
お前のことは、死ぬ必要はない
必要はある
私
の父が生きてくれた理由は何
を言っているのか何
を祈っているのか
いい意味では
ないか神ではないか
それなら、私のために生きてい
けばいいか
石戸様からご伝言が
石戸様にお使いする仮に死を免じてもらいたいとの申しで
しかと受けたまわったと
されど一つ条件があると
おやすみ
なさい私は罪を犯したからです
しかし私は 私
にお祈りすることはできません
神の
女神
私はあなたに正しい祈りを 言うことができたのですが
私たちはここに 座席やお墓がありません
お
やすみなさい
私戸田まり子
明智神祭の娘は
これを時世の句として残します
喜山様
解釈をお願いいたします
会おうと言え
地獄はあるが、
知らないあなたの考えから
私の思いを聞いてください
私が落ちるまで待ってください
動け動けよ
局長じゃ
またすぐに戻ってくるのであるから
愚かにも程があるが
明日の朝に当たってかも
石戸様
私も帰らせていただきとおこさります
同じく身内とともに帰らせていただきたく
道中の無事は受けようてくだされたと思うてて
ようございまするな
我らは老板か
この白に人質なぞオーラ
借りたくば局長申請すればよい それで終わりじゃ
女子の身で自害を盾に取りおよ次の君の もてなしはなどると
ふたたき千万じゃ
私はあなたを愛しています
えっ 山重様
お休みになるのであれば
敬語は我らにお任せくだされ
寝ようと思ったんじゃがの 女どもが白地の先を引っ張り出してきよっておじゃ
与党下は吹きでいるらしい
岩井となる気持ちは
わかります
お前も飲め
エリンゲス君
よっ へへへ
ああ?
何か…
んん
んんんん
んんん
ん
んんんんんん
クセモロジャー 出ない
クセモロジャー 皆を起こしてこい
クセモロジャー
うっ うっ
うだい シノビで浮かんぽみ
石戸たちの仕業です私たちを生かして 返す気はないのですキャッツラー所中に
潜り込んだら静かに
ですっ
おどきなされ
危なござる
土蔵に参りましょう
あそこの扉は頑丈ゆえ
もうにもがあるだろうよいつかもる危険を犯したくありません アーチャーでウスターハウスヘビー度数
これだ逃げ場がない
任せられれば皆死ぬぞ
やむを得ないで助けて
神のためにここに来て
このドアを押して
やむを得ないで助けて
魔法が来た
神のためにこのドアを押して
私はケチマリコ
マリコ様ければ言うのと
こたびの石堂様の卑劣な襲撃に物申します
マリコ殿もこちらへそして
自らの命を
マリコ様
アスペジエスメイド
ーミネイソ
ポエットムンターボ
ラ
バビシメイ
エッスペリベンデアンバーボー
ご視
聴ありがとうございました